Nunca fue tu culpa, Yuki.
Porque...
Ese fuego...
Fue mi culpa.
No necesitas forzarte para hablar.
Acabas de pasar por una experiencia desgarradora.
Además, fue simplemente un desafortunado accidente.
La luz del sol se refleja en un espejo junto a la ventana.
causó el incendio, ¿verdad?
Sí.
Así que realmente no es tu culpa, Konatsu.
Quiero decirte
Lo que no he podido decir hasta ahora.
Ese día era el cumpleaños de Yuki, ¿verdad?
Cariño, tenía que ir a trabajar.
[hace 25 años]
Pero prometió que se quedaría para mi cumpleaños.
¡Papá es un mentiroso!
Entonces ¿por qué no salimos los tres a jugar?
¡No quiero!
Oh, ¿qué hacer?
Papá me dijo que te concediera cualquier deseo que tuvieras.
"¿Algún deseo"?
- ¡Sí!
- ¡Entonces quiero ver nieve!
"Nieve"?
- ¿No podemos?
- Bueno...
¡Dijiste cualquier deseo! ¡Mami, tú también eres una mentirosa!
Yuki.
¿Qué estás haciendo?
¡No mires! Es un secreto.
Está bien, no lo haré.
Voy a comprar un pastel. ¿Pueden quedarse en casa un rato?
Claro. Nos vemos luego.
[¡Feliz cumpleaños, Yuki!]
Esto fue...
La verdadera causa del incendio.
Lo siento, nunca os lo conté todo.
Debería habértelo dicho entonces.
¿Un incendio provocado por la luz?
Cuando la luz del sol pasa a través del vidrio o se refleja en un espejo
y se centra en un punto,
Ese lugar puede calentarse y provocar un incendio.
La causa exacta no está clara,
Pero lo más probable es que se debiera a la luz solar.
reflejada en un espejo en el alféizar de la ventana.
Pero no pude
Porque tenía mucho miedo.
Lo siento mucho.
¿Llevabas esa carga tú solo?
Debiste haber estado sufriendo mucho.
Lo sentimos, nunca nos dimos cuenta.
Gracias a ti pude seguir adelante.
Todos actuaron como si el incendio nunca hubiera ocurrido.
Y esos recuerdos comenzaron a desvanecerse.
Ese día,
Te dije que quería ser despachador.
¿Eso desencadenó esos recuerdos?
Por eso tu voz...
Eso no es todo.
Pero...
Tus palabras despertaron los recuerdos.
Pero lo que me impactó fue
el hecho de que no hice nada a pesar de haber provocado el incendio.
Por eso no es tu culpa, Yuki.
Yo también quería apoyarte.
Pero fue demasiado difícil.
En lugar de decirte la verdad y hacerte preocupar,
Pensé que era mejor distanciarme de ti.
¿Por eso te mantuviste alejado?
Lo siento mucho.
Incluso me salvaste.
Pero no pude hacer nada.
Eso no es verdad
¡Eso no es cierto en absoluto!
Tú fuiste quien me enseñó.
Para la policía, llame al 110.
Para bomberos o ambulancia, llame al 119.
"Para la policía, llame al 110."
"¿Para bomberos o ambulancia, llame al 119"?
¡Sí! ¡Buen trabajo!
Me enseñaste a llamar al 119 en caso de incendio.
Pude llamar al 119 en ese momento.
Por lo que me enseñaste.
Gracias a ti, fuimos rescatados, Onee-chan.
Además...
Tú hiciste esto
Porque me quejé de querer ver nieve, ¿no?
Eso significa que el incendio fue en última instancia culpa mía.
No.
Si nos guiamos por esa lógica,
Entonces es mi culpa por decir que concedería cualquier deseo.
Ahora espera.
¿No es porque rompí nuestra promesa?
y se fue a trabajar
¿Que Yuki se enojó?
- Buen punto.
- En efecto.
- Supongo que todo es culpa de tu padre.
- ¿Qué?
Bueno, supongo...
Espera, ¿qué?
Entonces digamos que todos tenemos culpa.
Así es.
Es culpa de todos,
Pero también es todo gracias a nosotros. ¡Eso es lo que somos como los Kasuharas!
¿Qué se supone que significa eso?
¡Qué eslogan más raro!
¿Qué quieres decir con "raro"?
Crear eslóganes es mi trabajo.
Está bien, ¿comemos un poco de pastel?
- "¿Pastel"?
- ¡No me digas que olvidaste tu cumpleaños!
Ah, cierto. Lo olvidé.
- Feliz cumpleaños.
- Gracias.
- Bien, todos, ayuden a poner la mesa.
- Sí, señora.
- Feliz cumpleaños.
- Gracias.
[Oficina de Bomberos de Yokohama]
[Carta de renuncia]
Gracias a Dios que la nieve no se acumuló.
Habrían entrado muchas llamadas.
Pero me entristece que, como adulta, ya no podré disfrutar de la nieve.
¿Por qué lo dices así?
- Buenos días.
- Buenos días, señor.
Mañana.
Sólo para que lo sepas, todavía me emociono con la nieve.
- ¿En serio?
- ¿Ves?
Así es.
El mal funcionamiento del GPS que observamos recientemente
También ha afectado a los escuadrones 1 y 2.
Aunque estamos revisando nuestros sistemas, la causa exacta sigue siendo desconocida.
¿Qué pasa si es causado por erupciones solares?
- ¿"Llamadas solares"?
- Explosiones que ocurren en la superficie del sol.
Estos también pueden causar perturbaciones en la red y dañar los satélites.
Y si un satélite se rompe, eso afecta nuestros sistemas GPS.
- ¿No es malo?
- Lo es.
La actividad de las erupciones solares aumenta aproximadamente cada 11 años.
- ¡Y ya es el undécimo año!
- Bueno, basta.
- No saques conclusiones precipitadas antes de saber la causa exacta.
- Correcto.
Por ahora, sea más minucioso al obtener
la ubicación de la persona que llama.
Sí, señora.
Esperemos que esto no cierre nuestros sistemas por completo.
No lo gafes.
Culpa mía.
-Oh, señor Kasuhara.
Hoy es tu primer día trabajando como asistente de comando ¿verdad?
- Sí, señora.
- Buena suerte.
Finalmente serás un despachador de pleno derecho si manejas esta tarea.
Haré lo mejor que pueda.
Dojima-san, te dejo la guía de Kasuhara-san.
¿Qué? Pero yo...
¿Realmente puedes decirle no a esa cara?
Claro. Lo tengo.
Gracias de antemano, señor.
Estoy seguro que ya lo sabes,
Pero nuestra tarea más importante es supervisar y apoyar a los despachadores.
"Monitorización y apoyo."
A veces pierdes de vista tu entorno mientras respondes llamadas, ¿verdad?
Sí, todo el tiempo.
Entonces es cuando el comandante asistente se asegura
El despachador no pierde ningún detalle clave.
"Estado vital", habitación 801, residencia de Takinami-san, ¿correcto?
Entendido, enviaré una ambulancia enseguida.
Me gustaría hacerte algunas preguntas.
Por eso es nuestra responsabilidad presionar el botón “Sitio de emergencia ubicado”.
Esta es una gran responsabilidad.
Hay otra cosa importante acerca de nuestro trabajo.
¿Qué crees que es?
- Bueno...
- No deberíamos dudarlo.
- ¿Es correcto?
- Si respondes, pierdes el propósito.
—Lo siento, señor.
—No deberíamos dudarlo.
Incluso si el despachador tiene más experiencia,
Es necesario señalar lo que es necesario.
La antigüedad no importa en situaciones críticas
donde hay vidas en riesgo.
Así que contaré contigo.
Haré lo mejor que pueda.
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Creo que mi espalda está dolida. No puedo moverme.
Ya veo. ¿Me podrías decir tu ubicación actual?
-Estaba en medio de un paseo...-
Ya veo.
-Entonces no tengo una dirección exacta.
-Está bien.
Estoy en Koganezaka, en el barrio de Izumi.
Creo que estoy en algún lugar del Distrito 6.
[Distrito 6, Koganezaka]
¿Hay edificios alrededor que puedan ser puntos de referencia?
Solo veo casas. Es una zona residencial.
¿Puedes ver la placa con el nombre de la casa más cercana a ti?
Dice "Suzuki".
Estoy justo enfrente de esa casa.
[Distrito 6, Koganezaka]
-Frente a la residencia Suzuki, en el Distrito 6, ¿correcto?
-Sí.
¿Puedes ver la placa con el nombre de la casa enfrente o al lado de la Suzuki?
La casa del otro lado de la calle es la de Sato.
Gracias señor.
¿Es esto?
[Suzuki | Sato]
[Cosecha | Suzuki]
- Kaneshita-san—
- ¿Puedes ver quién vive al lado de los Satos?
No puedo.
Ya veo. ¿Hay algún poste telefónico cerca de usted, señor?
Debería haber una dirección o un número de serie.
-Sí, lo hay.
-¿Qué dice?
Dice Distrito 6-31, Koganezaka.
"Distrito 6-31 de Koganezaka", ¿no?
Enviaré una ambulancia. Déjame hacerte unas preguntas.
¿Qué edad tiene usted, señor?
Tengo 33 años.
[Dolor de espalda, 33]
¿Hay otros síntomas además del dolor de espalda?
No particularmente.
- Kaneshita-san, él—
- Parece que le falta el aliento, señor.
¿Tiene dificultad para respirar?
Sí, pero eso es sólo porque...
- ¿Si?
- Estoy fuera de forma.
Mis médicos dicen que necesito perder peso.
Veo.
Si sus síntomas empeoran, por favor, avíseme de inmediato.
[Sitio de emergencia ubicado]
- Lo haré.
- ¿Puede decirme su nombre, señor?
[Despacho]
No contribuí en absoluto.
Bueno, eso también puede pasar.
Además, esto no es todo lo que implica nuestra tarea.
Bien.
[Llamada de emergencia 119]
[LLAMADA 8]
- ¿Oh?
- ¿Qué pasa?
El escuadrón de paramédicos de Okatsu que enviamos para ayudar a ese hombre.
está cerca de su ubicación,
Pero la ambulancia se ha estacionado bastante lejos.
[Distrito 6, Koganezaka]
Ya lo veo. Este es uno de esos barrios.
Yokohama Fire, este es el escuadrón Okatsu.
¡Adelante, escuadrón Okatsu!
Hemos llegado al lugar designado y nos hemos puesto en contacto con la persona.
Nos gustaría solicitar refuerzos para transportar al hombre hasta allí.
"Respaldo"?
Responda y solicite más detalles.
Recibido. Por favor, danos los detalles.
Le llamaremos para explicarle.
Hola, soy Kasuhara de Command.
Este es el capitán Iwashita del escuadrón paramédico de Okatsu.
Como la ubicación designada está en una colina empinada,
Determinamos que la ambulancia no podía soportar la pendiente.
[Distrito 6, Koganezaka]
Lo sabía.
Entonces decidimos que era mejor bajar al hombre herido en una camilla.
excepto que él... afirma pesar alrededor de 170 kilogramos (375 libras).
¿"Ciento setenta kilogramos"?
No parece seguro para nosotros tres.
para llevarlo cuesta abajo.
Copia eso.
Enviaré al escuadrón Nakata como respaldo.
Gracias.
Un segundo.
Soy Dojima de Command. ¿Puedo hacerle algunas preguntas?
Adelante.
Esa pendiente está dentro de un barrio, ¿correcto?
¿Hay casas con garajes vacíos cerca?
La casa que está justo frente a nosotros, en realidad.
Si es así, una minivan publicitaria podría llegar hasta allí y estacionarse allí, ¿no?
¿No sería más seguro transportarlo en el vehículo?
Si el propietario nos deja utilizar su garaje, claro.
Preguntaré si les importa.
Por favor hazlo.
Pasaré su situación al departamento de Nakata.
Muy apreciado.
Gracias señor.
Escuché que Dojima-san hizo un trabajo increíble.
Sí. Fui completamente inútil.
Pero es tu primera vez, después de todo.
Además, ayudar a Kaneshita-san será difícil ya que es muy meticuloso.
En cualquier caso, tengo envidia de que Dojima-san sea tu mentor.
Es una leyenda ¿lo sabes?
Dime, ¿qué pasa con ese apodo de "Leyenda"?
¿Qué? ¿No lo sabes?
Bueno, sé que Dojima-san es un veterano en este ámbito.
Me pregunté por qué le pusieron ese apodo.
Sabes cómo la voz de la IA informa a nuestros equipos de rescate a dónde ir, ¿verdad?
Despacho Clase 1. Incendio en el edificio. Hondai, distrito de Naka.
No suena así en absoluto.
Ese no es el problema aquí.
-Déjalo continuar.
-Está bien, lo siento.
- Por favor, continúe.
- Como no tenían este sistema en aquel entonces,
Los despachadores tenían que dar órdenes ellos mismos.
- ¿Te refieres verbalmente?
- Sí.
Y aunque nunca lo he escuchado yo mismo,
Se rumorea que Dojima-san era un experto en dar órdenes verbales.
Al parecer su tono por sí solo podía indicar lo grave de la situación.
De ahí el nombre "Leyenda".
Ya lo veo.
Clase de despacho 1. Incendio de edificio.
Shimonagaoka, barrio Sakae.
Suena realmente simple, como siempre.
Te ves aterrador, Takachiho.
O sea... Señor, ¿qué es esto?
[Carta de renuncia]
Es exactamente lo que dice que es.
¿Pero por qué ahora?
Tu contrato aún no ha terminado
Los turnos se están volviendo demasiado duros
para mi viejo cuerpo.
Además, quiero ir al extranjero mientras todavía pueda.
Por favor, deja de decir mentiras tan obvias.
El equipo 3 se ha convertido en un buen equipo.
He cumplido con mi deber, ¿no?
Aún...
Me quedaré hasta que Kasuhara se convierta en un comandante asistente de pleno derecho.
Guarda mi carta hasta entonces.
Así que esta es esa pendiente.
Determinamos que la ambulancia no podía soportar la pendiente.
Tiene razón. Esta pendiente sería peligrosa para una ambulancia.
Yokohama es una ciudad montañosa. Creía saberlo...
Estoy fuera de forma.
Mis médicos dicen que necesito perder peso.
Si también me hubiera fijado en el físico de la persona que llama en este punto de la conversación,
Podría haber enviado el escuadrón apropiado desde el principio.
Estás aquí en serio.
¿Dojima-san?
Esto seguro que es una pendiente.
Kaneshita me dijo
que siempre revises las ubicaciones que te interesan.
¿Kaneshita-san lo hizo?
Le ha molestado el hecho
que no se dio cuenta de la pendiente ni del físico del que llamaba.
Pero como comandante asistente, debería haber tenido una mejor comprensión de la situación.
Yo también comparto la culpa.
Dada mi experiencia, esa dirección debería haberme resultado familiar.
Además,
Los paramédicos también podrían tener sus propios arrepentimientos.
¿Indulto?
Probablemente desearían conocer mejor esta zona.
Entonces podrían haber hecho algo diferente.
antes de ser enviado.
No somos un equipo de superhéroes.
Es por eso que todos debemos trabajar juntos y duro.
Es importante reflexionar sobre cómo puedes mejorar la próxima vez.
Pero nunca te eches toda la culpa a ti mismo.
Sí, señor.
¿Viniste hasta aquí sólo para decirme eso?
Bueno, ya sabes.
Soy tu mentor, después de todo.
Es un verdadero honor para mí aprender de usted, Dojima-san.
¿Qué? ¡Oh, venga ya!
¡Porque eres una leyenda!
"Leyenda"?
Bueno, bueno.
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Ambulancia, por favor.
De repente me empezó a doler la cabeza, como si me hubieran golpeado.
Ya veo. ¿Me podría dar su dirección, por favor?
Es el 2-4-19 en Midorigatani, Nishi Ward.
Habitación 3605 de Bay Tower Hills. Soy Yaegashi.
¿Y esta sería la residencia de "Yaegashi-san"?
- Sí.
- ¿Sientes náuseas?
- Sólo un poquito.
- ¿Sientes algún hormigueo?
No.
Entiendo.
Bay Tower Hills es un complejo de apartamentos más nuevo.
[Despacho]
Allí puede haber una fuerte seguridad.
Yaegashi-san, ¿su apartamento tiene conserje?
Sí.
Entonces por favor diles que viene una ambulancia a buscarte.
y haz que desbloqueen todas las puertas de tu unidad.
Lo haré.
Póngase cómodo mientras espera una ambulancia.
No voy a entrometerme. Imagina que lo estás haciendo solo.
Sí, señor.
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Mi compañero de trabajo se desplomó. ¡Necesitamos una ambulancia, rápido!
Por favor díganos dónde enviar la ambulancia.
¿Dirección? ¿Cuál es la dirección aquí?
¡Son las 4-22 Kawabata, distrito de Kohoku!
Estamos en Kawabata 4-22, distrito de Kohoku. Estamos en una obra en construcción.
¿Y qué pasó?
Nos estábamos preparando para el trabajo,
pero mi compañero de trabajo empezó a sudar como loco y se cayó.
Por favor, indíqueme el sexo y la edad de esa persona.
[Sitio de emergencia localizado]
Es un hombre, de unos 35 años.
Entendido. ¿Está consciente?
- Un momento.
- Claro.
¿Está consciente?
¡Pásame ese teléfono!
Llamamos porque está inconsciente. ¡Muévete!
Entonces está inconsciente. ¿Está respirando?
¡Está moviendo la boca, pero no estoy seguro!
Entendido. Puede que no esté respirando, así que necesita RCP.
[Despacho]
¿Seguirías mi ejemplo y se lo administrarías?
¡Sólo dime qué hacer!
Lo haré. Por favor, pónganos en altavoz primero.
El cuerpo de bomberos de Yokohama llama al escuadrón paramédico de Kohoku.
Este es el escuadrón paramédico de Kohoku.
Un hombre de 35 años se desplomó en una obra en construcción.
Nuestro despachador se encuentra actualmente ayudando con los procedimientos de RCP, cambio.
Copiado, Departamento de Bomberos de Yokohama.
Nuestro ritmo es uno, dos, uno, dos. ¿Listos?
-Uno, dos, uno, dos.
-Uno, dos.
-Uno, dos. Perfecto.
-Uno, dos, uno, dos.
Uno, dos. Sigue así.
Uno, dos, uno, dos.
Este sonido...
Yogo-san, pregúntales en qué parte del sitio de construcción se encuentran.
Si están en lo alto, también tendremos que enviar un equipo de rescate.
Señor, continúe mientras le hago esta pregunta.
¿Dónde se encuentra usted en el sitio de construcción en este momento?
Estamos sobre unos andamios.
¡Tienes que decirles lo alto que estamos!
R-Bien. Estamos a 7 metros del suelo.
Gracias.
Oficina de Bomberos de Yokohama a Kohoku.
Te leemos. Adelante.
El hombre se desplomó sobre un andamio a 7 metros del suelo.
Primero dirigiremos una operación de rescate, cambio.
Recibido, Departamento de Bomberos.
Señor Kasuhara.
A partir de ahora podrás manejar el comando asistente tú solo.
¿Qué? ¿Ya?
Tienes el sello de aprobación de Dojima-san.
Gracias.
Felicitaciones.
¡Felicidades! ¡Eres increíble!
¡Impresionante!
Dicho esto, ¿podríais prestarme atención?
Bueno, verás...
Dojima-san ha decidido retirarse a finales de este mes.
¿Qué?
Como tiene tiempo libre remunerado sin utilizar, hoy será su último día de trabajo.
¿Por qué tan repentino?
Él nunca me dio una razón.
De hecho...
Quizás sepa por qué.
Dojima-san.
¿Podría tener un minuto?
¿Qué? ¿Necesitas algún consejo?
¿Ya has estado en un hospital?
Molestias en la garganta, tos persistente,
tosiendo sangre...
Si tiene estos síntomas, es posible que tenga...
Cáncer de garganta.
Lo sé.
Con un despachador tan versado en conocimientos médicos,
El mando está en buenas manos.
¿Cáncer de garganta?
Si ha avanzado mucho, habría que extirparle las cuerdas vocales.
En otras palabras,
Podría perder la voz.
¿Por eso decidió dejarlo tan repentinamente?
¿Señora Kasuhara?
Dojima-san.
¡Felicidades! Ya eres un comandante asistente de pleno derecho.
No es eso...
¿Estas renunciando?
Oh, eso.
Quieres...
¿perdiste la voz?
Supongo que lo contó todo después de todo.
No te preocupes.
Si el procedimiento sale bien, mis cuerdas vocales permanecerán intactas.
Recuperaré la capacidad de hablar también con rehabilitación.
¿Entonces por qué? No tienes por qué renunciar.
Necesitamos más que sólo una voz para hacer nuestro trabajo, ¿no?
Me imaginé el momento
Yo, como despachador, perdí la voz y...
Con él, el trabajo al que dediqué mi vida.
Pero...
Si renuncio de antemano, podría ser más fácil dejarlo ir.
Imagine el peor escenario posible y actúe antes de que ocurra.
¿No es un final apropiado para un despachador?
Además, este lugar puede funcionar sin mí.
Esto no se parece en nada a ti.
En aquel entonces...
Me dijiste que estaríamos bien.
Señor.
Una vez llamé al 119 cuando tenía cinco años.
[119]
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Es un incendio.
- Por favor sálvanos.
- Entendido.
El que respondió a mi llamado en ese entonces fuiste tú.
Aunque estoy seguro que ni tú mismo lo recuerdas.
Fue entonces cuando...
me lo dijiste
- ¿Qué hago...?
- ¡Onee-chan!
¿Qué debo hacer?
Hola, ¿me oyes?
Tu hermana no puede moverse ¿verdad?
Tengo miedo. Por favor, ayúdennos.
No te preocupes. Te rescataremos.
Definitivamente estarás bien.
Dijiste: "Definitivamente estarás bien".
- Entonces escúchame, ¿de acuerdo?
- Está bien.
Mira bien a tu alrededor. ¿Hay algo con agua?
El té o el jugo también funcionarían.
Quizás haya una botella, una pecera, un jarrón o...
Tenemos un jarrón.
Bueno entonces saca esas flores.
-Los saqué.
-Bien.
-Ahora vierte esa agua sobre tu hermana.
- ¿Qué?
¡Ahora!
¡Corred los dos!
¡Vamos!
Ahora entiendo cuánto coraje se necesita,
Como despachador, decir: "Definitivamente estarás bien".
Pero lo dijiste de todos modos.
Me diste coraje.
Por eso lo diré también.
Estarás bien, Dojima-san.
Definitivamente...
poder volver aquí.
Definitivamente estarás bien.
¿Ha llegado la ambulancia?
Sí, llegó la ambulancia. ¿Debo quedarme en la línea?
Puedes colgar ahora.
Por favor, preste atención a las instrucciones de los paramédicos cuando lleguen.
- Hola.
- Hola, señor.
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Mi amigo está volando un dron,
y creo que ha perdido el control.
¿Se ha caído y lastimado a alguien?
No, todavía está en el aire.
Pero parece que su GPS no funciona bien.
- Otro problema con el GPS.
- Ya veo.
Lamentablemente no podemos hacer nada al respecto aquí.
B-Pero se está acercando a una autopista.
¿Qué carretera—
¿Está todo bien?
¡El dron cayó en la carretera!
No podemos recuperarlo,
pero obtengamos su información de contacto, ubicación y la hora en que cayó.
¿Sabes aproximadamente dónde cayó y en qué carretera?
Cayó en la carretera Yokohama-Yokosuka, cerca del intercambiador Kariba.
Espero que nadie salga herido.
¿Podría obtener su nombre e información de contacto, por si acaso?
- Sí. Me llamo Ueda.
- ¿"Ueda-san"?
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Ha ocurrido un accidente.
Golpeé el coche que estaba delante de mí en la autopista porque se detuvo de repente.
Cuando salí del coche, vi que había una serie de accidentes.
¿Desde dónde y que autopista estás llamando?
Estoy en la carretera Yokohama-Yokosuka,
Un poco más allá del intercambiador de Kariba.
- "Carretera Yokohama-Yokosuka, alrededor del intercambiador de Kariba".
- Sí.
¿Podría ser debido al dron?
¿Puedes ver un número amarillo que marca el costado de la carretera?
Sí, dice 1.4.
Luego estarás entrando en la marca del kilómetro 1,4.
¿Y usted se encuentra a salvo ahora mismo, señora?
Sí, estoy parado en una pasarela peatonal.
Por favor, permanezca allí
- y lejos de la carretera.
- Departamento de bomberos 119. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
¿Puedes ver cuántos coches estuvieron involucrados y sus marcas?
No estoy completamente seguro, pero hay un camión ahí adelante.
Detrás del camión, hay...
¿Una serie de accidentes en una carretera?
Unos seis coches, creo.
-Un accidente entre un camión y seis coches.
-Sí.
¿Puede usted estimar cuántas personas están heridas?
El segundo coche parece aplastado.
Creo que la gente está atrapada dentro.
¿Están conscientes los individuos en ese vehículo?
No sé.
¡Pero la persona en el asiento del conductor parece estar sufriendo!
Entiendo.
Enviaré una ambulancia y un equipo de rescate hacia donde estás.
Por último, ¿podría decirme su nombre, señora?
Es Nishiyama.
[Emergencia: Accidente de tráfico]
Gracias por llamar, Nishiyama-san.
Líder de equipo, nuestro sistema es...
[Error del sistema]
¡Nuestro sistema no funciona!
Iniciando protocolo de emergencia.
A todos los despachadores, los necesitamos en cubierta.
- Tráenos una pizarra y hojas de investigación inmediatamente.
- ¡Sí, señora!
- ¡Prepárenlos!
- ¡Sí, señor!
Capitán, ¿esto significa...?
El sistema de órdenes de despacho del Comando no funciona.
-Aquí.
-Gracias.
[Mapa del barrio]
- Para usted, señor.
- Gracias.
- Por favor, tómalos.
- Está bien.
-Aquí.
-Gracias.
- Aquí.
- Qué momento tan terrible.
Nuestras líneas telefónicas y de radio siguen funcionando.
Lo único que funciona mal es nuestro sistema interno.
Entiendo.
Ese accidente ocurrió en la carretera Yokohama-Yokosuka alrededor del intercambiador de Kariba, ¿verdad?
Sí, señora. Lo que significa...
Llamado al esfuerzo conjunto.
Necesitaremos la Unidad de Rescate 2 y la Unidad Grúa del SR.
Consigue que Central envíe un equipo de rescate en su minivan modelo 2.
Y que South y Totsuka envíen dos ambulancias propias.
Contacte con todos los departamentos.
- Asegúrate de que estén listos para ser enviados.
- Sí, señora.
Este es el Departamento de Bomberos de Yokohama...
¿Significa esto que las órdenes de despacho se darán directamente por la radio?
Los paramédicos de Totsuka están listos.
- El departamento Sur está listo.
- El Centro está listo.
Todos los departamentos de bomberos están listos.
Dojima-san, sus órdenes.
Despacho Clase-1. Accidente de tránsito.
Carretera Yokohama-Yokosuka, intercambio Kariba.
Entrando en la marca del kilómetro 1,4.
¡Por favor restaure el sistema de comando inmediatamente!
Envío de los siguientes escuadrones:
Unidad de Rescate SR 2, Unidad de Grúa SR.
Bomberos y Rescate Central, Vehículos de Comando, Unidad 2, Minivan.
Escuadrones Paramédicos del Sur 1 y 2.
Escuadrones paramédicos de Totsuka 1 y 2.
Accidente en el que se vieron involucrados un camión y seis vehículos.
Algunas personas permanecen atrapadas en sus vehículos.
Varios más resultan heridos.
Señor Kasuhara,
Una vez que haya contactado a la policía, llame a Nexco*.
(*Administra las carreteras en Japón)
Sí, señora.
[Unidad de rescate SR]
- Ambulancia.
- Correcto.
[Escuadrón Tsurumi 1: Hombre, 50 años, con hematomas en la mano izquierda]
119 del departamento de bomberos. ¿Es un incendio o una emergencia médica?
Estábamos practicando rugby y una de nuestras jugadoras se golpeó la cabeza.
¡Creo que está inconsciente!
[Rugby, cabeza, inconsciente]
¿A dónde debemos enviar la ambulancia?
Universidad Keihin. Estamos en el campus de Kanazawa.
"Universidad Keihin"...
- Todos los escuadrones han llegado al lugar del accidente de carretera.
- Correcto.
Los escuadrones paramédicos de Imai están listos para ser enviados.
Ya veo. ¿Se incendió una batería externa?
[Izumi Ward, batería externa]
S-Sí. Era de un cliente.
Entiendo. Enviaremos a los bomberos enseguida.
- ¿Hay un extintor a mano?
- Fuego.
Bueno...
-Fuego.
-Recibido.
Clase de Despacho 1. Incendio en edificio de mediana altura.
2-5 Komyodai, barrio de Izumi. Café Colon.
Despacho de escuadrones Comando Izumi e Izumi 1.
[Comando Izumi | Izumi 1]
Clase de despacho 1. Ambulancia.
Universidad Keihin, campus de Kanazawa, campo
8-2-16, Shiura, distrito de Kanazawa.
Despacho del Escuadrón Paramédico 1 de Kanazawa.
[Kanazawa 1]
Despacho Clase 1, desastre. Accidente de tránsito.
254 Hoshimura, barrio de Asahi.
Despacho de escuadrones Asahi 2 y Asahi Minivan.
[Asahi 2 | Minivan Asahi]
Repito. Despacho Clase 1, desastre, accidente de tráfico,
254 Hoshimura, barrio de Asahi.
Despacho de escuadrones Asahi 2 y Asahi Minivan.
- Si fuera tan amable.
- Bien.
Este es el Capitán SR, informando desde el accidente del Intercambiador de Kariba.
Las cuatro personas atrapadas en sus vehículos fueron rescatadas.
Todos los demás heridos también fueron trasladados.
Pasaremos la jurisdicción a la policía y nos retiraremos del lugar.
Todas las tareas completadas. Recibido, SR.
Por favor, continúe con el protocolo de emergencia.
hasta que nuestro sistema se restaure.
Departamento de Bomberos de Yokohama, fin.
El NICT anunció una erupción solar masiva
surgió del sol ayer.
La llamarada provocó muchos trastornos...
-Entiendo.
-Sí.
¿Eres capaz de respirar?
¿El botón de emergencia está dentro del ascensor...?
La restauración del sistema está completa.
¿Es así? Me alegra saberlo.
Se está haciendo el interesante, señor.
Ojalá me hubieras hablado de tu enfermedad.
—Si lo hubiera hecho, habrías empezado a insistir.
—Lo haría.
“Deberías haberte hecho la prueba antes.”
O "Lo siento por no haberme dado cuenta como líder del equipo".
Hay tantas cosas que quiero decir.
Pero lo que más quiero decir es...
¿Y ahora qué?
[1 "Leyenda" = 100 yenes]
¿Qué?
¿Q-Qué pasa?
Es una muestra de nuestro agradecimiento por presenciar de cerca las habilidades de la Leyenda.
Dojima-san,
Cuando su tratamiento haya terminado, prométame que volverá con nosotros.
Todos estaremos esperando.
Todos nosotros.
Esto es muy pesado.
No tenía pensado ahorrar tanto.
♫ Si tan solo hubiera podido olvidar ♫
♫ ¿Aún duele tanto porque no tengo el coraje de escapar? ♫
♫ Sin entender cómo son las cosas, cerré los ojos ♫
♫ ¿Contra qué se supone que protegen todas estas máscaras? ♫
♫¿Cuál es la respuesta?♫
Me alegro de haber podido atraparte.
¿Qué? ¿También estás aquí para pagar?
¿Pagar qué?
No importa.
Vine a entregar esto.
Lo encontré mientras organizaba nuestro almacén.
[Para: Departamento de Bomberos de Yokohama]
Debe haberse extraviado en algún momento y nunca haber llegado a tus manos.
♫ No importa cuán profunda sea la oscuridad ♫
[¡Gracias por salvarnos! Kasuhara Yuki]
♫ Iré a ti, lo juro ♫
♫ Recuerda eso ♫
["¡Seguramente estarás bien!"]
"Definitivamente estarás bien."
[Avance]
¿Cómo te sientes al obtener la certificación?
- ¿Los SR?
- ¿Esos "Super Rangers"?
¡Hubo un deslizamiento de tierra!
Noharadai es la ciudad natal de mi esposa.
Ella está visitando a su familia allí ahora.
[Este drama es ficción.]
Por favor, sálvalos. Te lo ruego.
Tomaré una decisión yo mismo.
Parece que se ha producido otro deslizamiento de tierra.
¿Sabes qué zona ha sido afectada?
No podemos determinarlo desde aquí.
¿Hikari? ¿Hikari, eres tú?
Mamá...
- Pronto llegará una ambulancia.
- Estoy completamente empapado.
¡Caramba! ¿Mis borradores también están empapados?